				Tô màu ảnh xám một cách sống động
			Richard Zhang, Phillip Isola, Alexei A. Efros

ABSTRACT
- Với 1 bức ảnh trắng đen làm đầu vào, bài báo này sẽ giải quyết vấn đề tưởng tượng ra bản màu hợp lý của bức đó. Đây
là 1 rõ ràng là thiếu thông tin, vì vậy các phương trước đây thường dựa vào các tương tác của người dùng hoặc cho ra
các kết quả màu bị nhạt. Chúng tôi để xuất pp tự động hoàn toàn, có thể tạo ra các màu sống động và chân thực. Sử 
dụng kỹ thuật cân bằng lại các lớp trong quá trình huấn luyện để tăng sự đa dạng về màu sắc trong kết quả. Hệ thống
của chúng tôi được triển khai như một quá trình lan truyền xuôi (feed-forward) trong mạng nơ-ron tích chập (CNN) ở
giai đoạn kiểm tra, và được huấn luyện trên hơn 1 triệu ảnh màu. Chúng tôi đánh giá thuật toán bằng cách sử dụng một
=>" bài kiểm tra Turing tô màu"<=. Yêu cầu người tham gia chọn giữa bức ảnh được tạo ra và bức ảnh gốc. Phương pháp
của chúng tôi đánh lừa con người trong 32% số lần thử, cao hơn so với các phương pháp trước. Hơn nữa, Chúng tôi chứng
minh rằng bài toán tô màu có thể trở thành 1 tác vụ =>"tự giám sát" <= mạnh mẽ trong học đặc trưng (feature learning)
hoạt động như một bộ mã hóa giữa các kênh ảnh.

INTRODUCTION
===================> Dán ảnh 1 <=====================
- Hãy xem xét các bức ảnh đen trắng trong Hình 1
- Thoạt nhìn, việc "tưởng tượng" ra màu sắc của chúng tôi có vẻ khăn, vì phần lớn thông tin đã bị mất (2 trong 3 kênh)
- Tuy nhiên, nếu nhìn kỹ hơn, ta nhận ra trong nhiều TH, ngữ nghĩa của cảnh vật và kết cấu bề mặt vẫn cung cấp nhiều
manh mối cho việc tô màu:
	+ Như là: Có thường có màu xanh lá, Bầu trời thường xanh dương, Bọ rùa thì có màu đỏ
- Nhứng hiểu biết này dựa trên kiến thức sẵn có về thế giới không phải lúc nào cũng đúng
 	+ Ví dụ như Cái áo không phải lúc nào cũng màu đỏ vàng tím như ta đoán
- Bài báo này có mục tiêu là không phải là khôi phục chính xác màu gốc thực tế, mà là tạo ra một phiên bản màu hợp
lý, có thể khiến con người tin nó là thật.
- Trong không gian màu CIE Lab, hệ thống chúng tôi sử dụng kênh L ( độ sáng) làm đầu vào, và dự đoán 2 kênh màu a và
b tương ứng để tái tạo màu
- Chúng tôi sử dụng dữ liệu quy mô lớn. Việc dự đoán màu sắc có một đặc điểm thuận lợi là dữ liệu huấn luyền gần như
là miễn phí: bất kỳ ảnh nào cũng có thể huấn luyện, đơn giản bằng cách lấy kênh L của ảnh làm đầu vào và các kênh a 
và b làm tín hiệu giám sát. Các nc trước đây cho các kết quả có xu hướng trong bị nhạt nhòa màu.
- [3] Đã được chỉ ra rằng dự đoán màu là một bài toán vốn mang tính đa mô thức - nhiều đối tượng có thể có nhiều cách
tô màu hợp lý khác nhau. Ví dụ, 1 quả táo có thể đỏ vàng xanh, nhưng hiếm khi là màu blue hoặc cam. Để mô hình hóa
lý tính đa mô thức của bài toán, chúng tôi dự đoán một phối các màu khả thi cho mỗi điểm ảnh. Cuối cùng, chúng tôi
tạo ra ảnh màu bằng cách lấy giá trị trung bình lam nguội của phân phối. Kết quả cuối cùng là các ảnh được tô màu 
sống động và chân thực hơn so với pp trước đó.
- Chúng tôi đã thiết lập 1 bài kiểm tra Turing tô màu trong đó người tham gia đc đưa cho 2 ảnh gốc và ảnh tô màu bằng
nhân tạo và đc xác định ảnh giả
- Trong thiết lập này, chúng tôi có thể đánh lừa người tham gia trong các trường hợp là 32% trong khi nếu có 2 ảnh 
thật thì là 50%. Cao hơn so với các phương pháp trước đây[2]
- Đóng góp của chúng tôi nằm ở 2 lĩnh vực
	+ Chúng tôi cải thiện bài toán đồ họa tô màu ảnh tự động bằng cách:
		+ Thiết kế 1 hàm mục tiêu phù hợp có thể xử lý sự không chắc chắn đa mô thức và nắm bắt được
		  sự đa dạng màu sắc rộng hơn
		+ giới thiệu 1 khung kiểm thử mới cho các thuật toán tô màu, có thể áp dụng cho các bài toán tổng hợp
		  khác
		+ thiết lập một mốc hiệu suất mới bằng cách huấn luyện trên một triệu ảnh màu.
	+ Chúng tôi giới thiệu bài toán tô màu như một phương pháp học biểu diễn tự giám sát đơn giản và cạnh tranh,
		+ đạt kết quả hàng đầu trên nhiều bộ đo chuẩn.

- Các nghiên cứu trước về tô màu ảnh 
	+ các thuật toán tô màu chủ yếu khác nhau ở cách chúng xử lý và khai thác dữ liệu để xây dụng mô hình tương 
	quan giữa ảnh xám và ảnh màu
- Phương pháp của chúng tôi học cách phân loại màu, nhưng thực hiện điều đó với một mô hình lớn hơn, được huấn luyện
trên lượng dữ liệu lớn hơn và có nhiều cải tiến hàm mất mát cũng như cách chuyển sang đầu ra liên tục cuối cùng.


APPROACH PHƯƠNG PHÁP TIẾP CẬN
- Chúng tôi huấn luyện mạng nơ ron tích chập để ánh xạ từ ảnh đầu vào dạng thang xám sang một phân phối các giá trị 
màu đã được lượng tử hóa, sử dụng kiến trúc được minh họa trong Hình 2. <============
	OBJECTIVE FUNCTION HÀM MỤC TIÊU



































